Atributo simples(atômico): guardam um conteudo indivisivel representa o dado. que e a menor unidade de armazenamento
exemplos:
  - RM (98451)
  - Nome completo de um aluno (Rita de Cassia Rodrigues)
  - Quantidade vendida (15)
  - Salario Mensal (R$3580,00)

Atributo composto: e formado por um conjunto d dados (atributos)
exemplos:
  - Endereco (Avenida Paulista, 1100 5o. andar - Sl 508 CEP 01310000 Bela Vista - São Paulo - SP)
    - Tipo logradouro
    - Nome logradouro
    - Numero logradouro
    - Complemento
    - Numero CEP
    - Bairro
    - Cidade
    - Estado
  - Telefone: +55 11 4545-2525 Ramal: 451
    - DDI
    - DDD
    - Numero telefone
    - Ramal
    
Justificativa: Todo atributo composto precisa ser normalizado transformar o atributo composto em atributos simples

Atributo determinante: caracteristia de identigicar elementos (pessoa, lugar, objeto, produto, cliente...) de forma unica.
Exemplos:
  - RM
  - Placa veiculo
  - Numero CPF
  - Numero RG
