exemplo de relacionamentos
regras de negócio:
  RN04 - Um departamento pode locar vários funcionários.
  RN05 - Um funcionário deve pertencer a um único departamento.
análise de relacionoamento
aome: locar (trabalhar)
cardinalidade do relacionalmento
entidade: departamento (origem)
  cardinalidade minima: 0 (pode)
  cardinalidade maxima: n (varios)
entidade: funcionario (destino)
  cardinalidade minima: 1 (deve)
  cardinalidade maxima: 1 (unico)
tipo relacionamento 1:n (um para muitos)

quem recebe a chave estrangeira: quem tem a cardinalidade maxima = 1 pois deve ser monovalorado

Data Modeler
  Cardinalidade minima
    Source ou target opconal (sim ou não)
  Cardinalidade maxima
    origem p/ destino
    destino p/ origem
  Notação (desenho) = Representação gráfica de Barker
    # Chave primaria
    * atributo obrigatorio
    o atributo opicional
    --------- pode (minimo)
    _________ deve (minimo)
    (pé de galinha) máxima = n(varios)
    nenhum desenho na extremidade = 1(unico)
  Eng Informação
    P = primary key
    F = foreign key
    * = atributo obrigatorio
    sem simbolo = opcional
    ----------- relacionamento normal
    ___________ relacionamento identificado ou identificador
  
Exemplo de relaiconamento 1:n - identificado ou identificador
regras de negocio:
    RN06 - um funcionario pode ter um ou mais dependentes (filhos, esposa ou marido).
    RN07 - cada dependente pertence a um unico funcionario.
    RN09 - não será considerada a hipotese de termos um casal trabalhando na mesma empresa (teriam dependentes comuns)
analise do relacionamento
nome: tem
cardinalidade do relacionamento
entidade: funcionario (origem)
    mardinalidade minima: 0(pode=nenhum)
    cardinalidade maxima: N(um ou mais=varios)
entidade: dependente (destino)
    mardinalidade minima: 1(deve=um)
    cardinalidade maxima: 1(um unico)

entidade fraca é uma entidade que depende de outra entidade para existir
entidade dependente é uma entidade fraca (pois depende da entidade funcionario para existir)
portanto funciona como um prolongameno das informações do funcioário
dica: a entidade dependente pertence a quem: resposta: funcionario

regra para cha primaria da entidade fraca:
toda entidade fraca tera uma chave primaria composta por:
  chave estrangeira
  atributo da propria entidade fraca
o temro relacionametno identificado ou identificador vem do relacionamento que leva a chave estrangeira como chave primaria da entidade fraca

outros exemplos de entidades fracas:
  fraca (exame medico) - forte (paciente) -> um exame medico pertence a quem? paciente
  fraca (notas de avaliações) - forte (aluno) -> a nota pertence a quem? aluno
  fraca (historico de precos - forte (produto/servico) -> o historico de precos pertence a quem? produto/servico
